---
---
Redovisning kmom01
=========================

Tidigare i mina studier samt fritid har jag inte arbetat med ramverk eller liknande, förutom någon enstaka del från något ramverk. Jag har inte använt ramverk för att bygga webbplatser, så detta är en ny "upplevelse" för mig. Detta betyder också att jag inte riktigt bekantat mig med ramverk tidigare, och exempelvis de tekniker som användes nu redan i kursmoment 1 är tekniker jag inte använt tidigare.

Jag har tidigare studerat enn webbdesignkurs som behandlade mer på det subjektiva och inte lika mycket på kodsidan, som behandlade mycket om exempelvis affordans och varför/hur en hemsida ska se ut som den gör. Mycket om upplägg, knappar och positionering av olika element på en hemsida. Jag skulle vilja påstå att jag har en relativt klar bild om hur det "mjuka" upplägget ser ut, vilket ger mig en ro att jag kan fokusera mer på de ramverk vi kommer använda samt kod-delen av denna kurs.

Att hoppa ifrån dbwebb-stylesheeten kändes som ett nytt berg att klättra, men när jag väl satte igång och kikade på Mikaels filmer så insåg jag att det inte var så svårt som jag trott att få den läsbar, välformad och en mycket bra bas för vad som kan stylas. Det som finns kvar för tillfället är navbaren samt alla listor, positioneringen av blocken som finns och sen såklart allt finlir och responsivitet.

Min TIL för detta KMOM skulle jag vilja påstå är teknikerna som används när man skriver i markdown. Jag har inte skrivit i markdown innan, men jag tycker redan om att skriva på detta sätt. Jag tycker det är enkelt, tydlig, och logiskt. Även en bra funktion att man kan slänga in HTML-kod mitt i allting utan problem, och får mig att känna mig bekväm redan från början att det finns någonting att "falla tillbaka" på. 
